# 概览

**Leafer UI** 是基于 [Leafer](https://github.com/leaferjs/leafer) 开发的一套绚丽多彩的 UI 绘图、交互框架，可结合 AI 绘图、生成界面，表现力丰富、性能强劲。

提供了丰富的 UI 绘图元素，和开箱即用的功能，如自动布局、图形编辑、SVG 导出，方便与 Figma、Sketch 等产品进行数据交换。并为跨平台开发提供了统一的交互事件，如拖拽、旋转、缩放手势等。

可用于高效绘图、组态、开发图形图像编辑软件。随着生态的不断发展，未来将支撑可视化开发网页、应用、游戏、动画。

## 快速安装

🚀 想马上使用，请 [安装 leafer-ui](/guide/install/ui/start.md)，开始你的探索之旅。

如需编辑图形，推荐更省心的 [leafer-editor](/guide/install/editor/start.md)，已集成了图形编辑器相关插件。

纯绘图的场景，推荐更轻量的 [leafer-draw](/guide/install/draw/start.md) （49KB min+gzip）。

## 互动交流

有问题、建议可以 [提交 issue](https://github.com/leaferjs/ui/issues)，留下你的贡献足迹。

欢迎加入 [技术交流群](https://leaferjs.com/#contact) ，与小伙伴们建立联系，共同学习进步，偶尔会有特殊福利。

🌟 记得前往 [GitHub](https://github.com/leaferjs/ui) / [Gitee](https://gitee.com/leaferjs/ui) 点亮你的 [小星星](https://github.com/leaferjs/ui) ✨ ✨ ✨

## 阅读顺序

🚀 请先阅读完第 1 本书： [快速上手](/guide/basic/app.md)，轻松入门 😎。

🍉 第 2 本书： [参考手册](/reference/)，详解所有元素、属性方法、事件、类库的使用。

🍊 第 3 本书： [插件中心](/plugin/)，了解让你事半功倍的官方、社区插件。

另外，我们还提供了不断更新的 [场景示例](/example/) 供你学习，通过顶部导航栏可以快速切换。

## 使命与愿景

Leafer UI 致力于实现一套简洁、开放、现代化的 UI 绘图语言标准，表现力丰富，便于 AI 理解，人类可视化使用，并为数字化产品开发提供跨平台、轻量化、高性能的运行时。

让不同的软件之间能够沟通、协作、共享绘图数据，让数字化产品开发可以更快、更简单。

通过不断革新的图形渲染技术、配套支持， 吸引更多的开发者加入使用，建立起一个开放的生态环境，沟通有无，互相从中受益，推动行业的快速发展，并诞生出更多有创意的技术和产品。

我们正在坚定的向这个目标持续前进，可以通过 [开发计划](../plan/) 了解更多信息。

<!-- ## 最佳应用场景

使用 Leafer UI 可以快速开发在线图形、图像、文字类数字化产品，不限于 Figma、Miro、Canva、Notion、Webflow。

出色的创建速度和性能，可以为 AI 绘图、 生成界面提供强有力的支撑。 -->

## 增强 Leafer UI

我们期待社区里出现这些开源技术:

- 与 AI 结合
- 图形编辑库
- 富文本编辑库
- 动画特效库
- Vue、React 组件
- 各类 UI 框架
- 你能想到的...

让你的创意能够以更快的速度构建成产品。

## 扩展周边

我们还期待出现这样的开源技术:

- 可以实时多人在线存储、读取单个百万级图形数据的文件存储格式。

  满足本地优先、占用空间小、速度快、版本控制、可快速复制的特点。

- 可以实时多人在线传输大量图形数据的通信系统。

  满足本地优先、传输数据小、传输速度快、稳定的特点。

让图形渲染引擎的上下游在应对大量图形的时候都能够畅通无阻。

## 开发理念

用简单、正确的方法做正确的事情。

在满足通用需求、可维护性的前提下，追求极致的性能、极低的内存占用、极少的代码量。

#### 🫒 寻找一颗好种子

去做当前生态发展需要，用户还没有被满足（痛点），正好也是你所擅长、感兴趣的事情。

#### 🌱 让种子发芽、扎根生长

不断从用户现在就需要的点上切入，创新性的解决问题，先做完再做好。

#### 🌴 阳光、雨露、时间

持续成长的关键因素往往是简单的，抓住它们，日复一日的坚持执行，时间自会给你答案。

## 卓越文化

我们追求慢慢打造出这样的团队与社区氛围:

**真诚坚韧、追求卓越、热爱生活、与众不同、倾听、互帮互助、懂得取舍、不怕失败、结果导向**

我们相信当一个人心灵和身体强健，对这个世界充满无限好奇的时候，会产生出源源不断的生命力和创造力，所以我们鼓励追求卓越与热爱生活，也许我们会因为健身、美食、旅行、摄影、音乐、写作、绘画、舞蹈、游戏等热爱而了解彼此，也许我们还会有自己的乐队、画展、读书会...

我们要一起去攀登一座座别人从未到达过的高峰，同时我们也了解自己的能力边界，将聪明才智都聚焦到我们最感兴趣，也对用户最有价值的那个点上，在那里做出前人未曾有过的东西。

我们知道成功并非一蹴而就，所以我们接纳路途中的失败、偶尔的躺平，只要拥有坚韧的气质和永不放弃的精神，从失败中吸取教训，不断成长，积累一个个小小的胜利，就一定会抵达目的地。

如果你喜欢这样的文化，欢迎阅读 [贡献指南](/contribute/guide.md)，可以一起参与进来。
